Grupo 10

Apresentamos duas propostas para o projeto, porque ainda não sabemos bem o que vamos fazer, surgiram-nos as duas seguintes propostas, e desta forma fizemos os erros para ambas.

Proposta 1

-> Website de acompanhamento online de Personal Trainers

	Um website para os personal trainers acompanharem pessoas online, isto é, criar planos de exercícios e dietas personalizadas, packs predefinidos, chat entre personal trainers e consumidores dos planos.

	Actors: personal trainer, consumidores dos planos dos Pts ao qual vamos chamar de "clientes", administrador

	Requisitos Funcionais:

		Actor: clientes
	
		1 - Consultar perfil do personal trainer (classificações, comentários sobre os mesmos);
		2 - Comprar um pack (plano de treino, de várias semanas) predefinido de um determinado personal trainer;
		3 - Registar-se na aplicação;
		4 - Atribuir classificação/comentários a personal trainer após efetuar um pack (plano) do mesmo.
		5 - Conversa (chat) com personal trainer;
		6 - Descarregar ficheiros dos personal trainers;
		7 - Efetuar o pagamento dos packs;
		...
		
		Actor: personal trainer

		1 - O personal trainer acompanha os seus clientes, ajustando os planos consoante os desenvolvimentos dos mesmos.
		2 - Criação de packs;
		3 - Registo na aplicação como personal trainer (onde será preciso um comprovativo do mesmo);
		4 - Conversa (chat) com clientes;
		5 - Carregar ficheiros para os clientes
		6 - Definir informações do pack (preço, nome, resumo do mesmo, etc ...);
		...



	Erros para a proposta 1:

		Erros selecionados: 
			1 - As funcionalidades da aplicação devem ser facilmente visíveis ou acedidas através do menu principal em poucos passos
			2 - Os formulários da aplicação devem ser claros, pois caso contrário, podemos obter dados errados por mal entendimento do utilizador
		
	
		Restantes erros:
			3 - A interface para o chat deve ser simples, pois em muitas outras aplicações, tornam-nas complexas, não sendo tão práticas de usar.
			4 - A interface deve permitir a fácil/rápida transição entre chats, principalmente em relação ao personal trainer, que terá vários chats com vários clientes em simultâneo, tornando o trabalho do mesmo mais rápido.
			5 - A a informação sobre o plano de treino deve ser apresentada de forma clara. 


Proposta 2

-> 3cloud - aplicação para partilha de armazenamento de dados

	Todos os clientes fornecem um X número de bytes (variável por cada cliente) por exemplo, 512 MB, desta forma caso 1000 clientes aderissem ao sistema, teriamos disponível 1000 * 512 = 512 000 MB = 500 GB de espaço total de armazenamento. A memória fornecida pelos utilizadores será usada como cloud para os vários utilizadores da aplicação, reaproveitando os recursos dos seus dispositivos, partilhando com outros utilizadores. Resumidamente, é uma cloud distribuída pelos vários utilizadores.

	FAQs - Frequently Asked Questions:

	1 - Vou ter um ficheiro pessoal (ex: foto) no dispositivo de um desconhecido?
	R:. O ficheiro é dividido em N partes (bytes) sendo cada parte distribuida por vários dispositivos, nunca havendo o ficheiro total num único dispositivo, desta forma é impossível reconstituir o ficheiro completamente. Juntamente a este requisito é feita a encriptação dos dados antes de enviados para esta cloud partilhada.

	Utilizadores: qualquer pessoa com um dispositivo, administração


	Requisitos funcionais:

		Requisitos do utilizador:

		1 - Cliente pode adicionar/consultar/eliminar/descarregar ficheiros da cloud (enquanto tiver armazenamento disponível)
		2 - Definir a memória que disponibiliza para a cloud; 
		...

		Requisitos de sistema:

		1 - Encriptação dos dados, tanto no envio como no armazenamento.
		2 - Divisão do ficheiro em N partes, sendo que as partes são distribuidas nunca ficam nos mesmos dispositivos finais
		...

	Erros para a proposta 2:

		Erros selecionados: 
			1 - As funcionalidades da aplicação devem ser facilmente visíveis ou acedidas através do menu principal em poucos passos.
			2 - Como se trata de uma aplicação de adição e descarga de ficheiros, os mesmos devem ter estas opções bem visíveis.

		
	
		Restantes erros:
			3 - A organização dos ficheiros, e a informação sobre cada um (tamanho, tipo, data, ...), deve ser bem visível. 
