Exercício 1

Aplicações com boa interface:

    - Facebook;

    - Uber;

    - Google Maps.

Aplicações com má interface:

    - CaixaDireta Mobile;

    - The Pirate Bay;

    - vi.

Exercício 2

Consideramos aplicações com boas interfaces quando facilmente apresentam as funcionalidades que tem.

Consideramos más quando devido a um erro (por exemplo a preencher um formulário) tem de se voltar a repetir tudo para corrigir.

As opiniões podem variar consoante o grau de familiarização com esse tipo de interfaces.

A própria personalidade do utilizador é um fator.

Pessoas com alguns problemas visuais (daltónicos, epilepsia).

João Marques (A81826), José Pereira (A82880), Ricardo Petronilho (A81744)