1. Criar uma cópia da VM da aula anterior

2. Na configuração da máquina adicionar 2 discos de 1GB

3. ligar a máquina  (Responder copiei à pergunta se copiou ou moveu a máquina)

4. mudar o nome da máquina para lvm.
    usar o nmtui

5. verificar que os dois discos novos estão presentes em principio chamam-se
/dev/sdb e /dev/sdc

6. criar PVs a partir dos discos 
     usar o pvcreate

7. Criar um Volume group com um dos discos
    usar o vgcreate
     vgcreate AulaICD /dev/sdb
    
    NOTA (POSSÍVEIS DÚVIDAS): 
        apenas um disco é associado ao volume group nesta fase, o outro é adicionado mais adiante

8. criar 2 volumes lógicos (lv1 e lv2) com 25% do disco criado
    usar o lvcreate

    NOTA (POSSÍVEIS DÚVIDAS): 
        lvremove -f /dev/AulaICD/lv1 para remover caso haja um erro
    
9. verificar que os volumes foram criados
    usar o lvdisplay
    ls -la /dev/AulaICD

10. criar um filesystem em cada um dos volumes lógicos criados
    mkfs.xfs /dev/AulaICD/lv1
    mkfs.xfs /dev/AulaICD/lv2
    
11. criar mount points para cada uma das partições em /mnt
        mkdir  /mnt/lv1
        mkdir /mnt/lv2

12. fazer o mount das partições
    mount /dev/AulaICD/lv1 /mnt/lv1
    
13. copiar dados para cada uma das partições (por exemplo a /etc)
    
    NOTA (POSSÍVEIS DÚVIDAS): 
        sudo cp -r /etc/ /mnt/lv2/

14. aumentar um dos volumes lógicos em 25%
    usar o lvextend
    
    NOTA (POSSÍVEIS DÚVIDAS):
        lvextend -L +256M /dev/AulaICD/lv1

15. fazer o resize do filesystem associado ao volume lógico
    xfs_growfs /mnt/lv1
    
16. criar um snapshot de um dos volumes, e verificar que esté é read write e que as alterações não se refletem no volume original
    usar o lvcreate
    
    montar o volume
     mount -o nouuid  /dev/AulaICD/lv1-snap /mnt/lv1-s/
     umount
     xfs_admin -U generate /dev/AulaICD/lv1-snap

    NOTA (POSSÍVEIS DÚVIDAS):
        criar o snapshot: 
            lvcreate -L 128MB -s -n lv1-snapshot /dev/AulaICD/lv1
        umount:
            umount /dev/AulaICD/lvol0-snapshot

17. adicionar o outro disco ao Volume group
    vgextend AulaICD /dev/sdc

18. Migrar os dados entre os volumes fisicos
     pvmove /dev/sdb  /dev/sdc
    
19. remover o volume físico do volume group
    vgreduce AulaICD /dev/sdb

    NOTA: 
        estes passos finais (17,18,19), servem para demonstrar, a adição/remoção
        de discos aos volume groups sem afetar os volumes lógicos





